git status命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态

git diff具体修改了什么内容

git log命令显示从最近到最远的提交日志

如果嫌输出信息太多，看得眼花缭乱的，可以试试加上--pretty=oneline参数：

git log --pretty=oneline


首先，Git必须知道当前版本是哪个版本，在Git中，用HEAD表示当前版本，也就是最新的提交3628164...882e1e0（注意我的提交ID和你的肯定不一样），上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100。
我们要把当前版本回退到上一个版本:
git reset --hard HEAD^

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。



命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态;
一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。

总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。

一是确实要从版本库中删除该文件，那就用命令git rm删掉，并且git commit：
另一种情况是删错了，因为版本库里还有呢，所以可以很轻松地把误删的文件恢复到最新版本：
